# MyBlog 个人博客

#### 介绍
前端 thymeleaf + semantic-ui + ajax + jquery </br></br>
后端 springboot2.0 + spring data JPA + mysql 5.7 + druid连接池监控数据 + redis作为二级缓存 + knife4j接口文档(pro环境自动屏蔽)</br>
插件 mail邮件通知 + easy-captcha验证码登录 + oshi监控服务器信息 + quartz定时任务备份数据库（但是java不能直接执行linux的命令，依赖第三方库ganymed）</br>

个人博客项目，前后端不分离, 使用 aspects 生成和记录日志内容存入数据库，查询当前系统资源信息。</br>

图片验证码验证，登录后台,也可以用base64来转换存储验证码.</br>
发起请求时，获取真实ip地址并转换为地区信息，</br>

由于是个人博客所以不开放注册功能,只有博主 即管理员才能进行登录和相关的管理. 管理员账户用简单的MD5验证，后期会升级成bearer token验证.</br>

druid连接池对数据进行监控，后台可见，开启记录慢sql等功能方便调整。

knife4j接口文档，只在dev环境下使用，pro环境下自动屏蔽。

quartz定时任务，固定时间，备份数据库并记录当前服务器状态（CPU，内存，硬盘，JVM等信息），同时查询日志是否过多，如果数据量太大则清除数据。

redis作为jpa的二级缓存，只对不经常修改和热数据进行缓存（未完成）

博客内容采用的markdown编辑器,可以通过简单、易读易写的文本格式生成结构化的HTML文档。    
具有代码高亮,二维码自主生成,博客目录自主侦测,页面动画等插件供使用,有兴趣的可以自己参考官方文档来添加特效相关.

可以点赞,评论,赞赏,是否转载等,都是可以自主选择开启关闭, 有保存草稿的功能.

博客基本页面: 博客信息,博客内容,分类,标签,归档,音乐盒,关于我以及友链功能(会自动跳转到我自己写的音乐项目).

音乐盒中的歌曲都是接入的网易云的api,并没有后端参与。

针对评论发送邮件进行通知，服务器压力过大也发邮件通知（未完成），nginx负载均衡。

示范地址:
http://paracosm.top

<br/><br/><br/><br/><br/><br/>

2021.1.26 20:47 

 **1.** 更新了博客首页的图片如果上传分辨率过大会突出导致样式混乱的bug

 **2.** 更新了移动端下标题栏有可能打不开的bug

 **3.** 添加了看板娘
1.更新了博客首页的图片如果上传分辨率过大会突出导致样式混乱的错误

2.更新了移动端下标题栏有可能打不开的bug
3.添加了看板娘

-------------------------------------

2021.1.28

4.修复了图片上传后比例的问题。
5.增加了某些管理员功能

2021.3.20
  增加了少许功能,优化了代码

-------------------------------------

2021.4.28
  </br>
  有一说一，不推荐使用jpa作为ORM框架,毕竟对于负责查询的时候还是不太灵活,还是建议使用mybatis,自己写sql比较好.不过可以学习一下,对于简单查询还是非常好用的，稍微复杂一点的查询是真头疼，难搞喔。
  </br>
  HQLJPQL中用了过时的方法,sql查询还没优化，有时间重写一下或者换成mybatis吧。。。
